Логинюсь, открываю вкладочку "Запрос" и вижу свои логин и пароль как они есть. Прикольно, думаю, для лохов. Чуть позже замечаю надпись "Данные форм", и до меня доходит, что это всего-навсего текст, что я ввел в html-формы. И он, конечно же, шифруется, прежде чем отправиться на сервер.

А, и насчет кук с логинами-паролями, которые можно перехватить. Насколько я знаю, время жизни таких кук обычно устанавливается достаточно коротким (1-5 мин), а для того, чтобы по каждому истечению не заходить заново, используется хитрый механизм refresh-cookie. Так что я бы сильно не парился.